今日は韓国語のパッチムについて学びましょう。
終声、
そして7つの代表的な音についてです。
各音節を支える音を探ってみましょう。
韓国語の音節は、初声、
中声、そしてパッチムで構成されます。
パッチムは、音節の底にある最後の終声で、
音節を支えます。
例えば、「강」(カン)は「ㄱ」、「ㅏ」、
そしてパッチム「ㅇ」からできています。
3つのブロックが上から下に積み重なって1つの音節になります。
しかし、終声の音はたった7つしかありません。
「ㄱ」は「ウク」と聞こえ、「ㄴ」は「ウン」と聞こえ、「ㄷ」は「ウッ」と聞こえ、
「ㄹ」は「ウル」と聞こえ、「ㅁ」は「ウム」と聞こえ、「ㅂ」は「ウプ」と聞こえ、
「ㅇ」は「ウン」と聞こえます。
これらを7つの代表的な音と呼びます。
まず、「ㄱ」パッチムは「ウク」という音になります。
「책」(チェク、本)のように、
口の奥を閉じて音を止めます。
「ㄴ」パッチムは「ウン」という音になります。「산」(サン、
山)のように、
舌の先を上の歯茎に触れさせます。
「ㄷ」パッチムは「ウッ」という音になります。「옷」(オッ、
服)のように、
舌の先で音を鋭く止めます。
「ㄹ」パッチムは「ウル」という音になります。「물」(ムル、
水)のように、舌を少し巻き上げます。
「ㅁ」パッチムは「ウム」という音になります。「곰」(ゴム、
熊)のように、優しく両唇を閉じます。
「ㅂ」パッチムは「ウプ」という音になります。「밥」(パプ、
ご飯)のように、唇をしっかり閉じます。
「ㅇ」パッチムは「ウン」という音になります。「강」(カン、
川)のように、鼻を通してハミングします。
興味深いことに、
他のパッチムもこれら7つの音に変化します。
「ㅋ」または「ㄲ」パッチムは「ㄱ」音の「ウク」になります。
したがって、「부엌」(台所)は부억のように発音されます。
「ㅅ」、「ㅈ」、「ㅊ」、「ㅌ」、
「ㅎ」パッチムはすべて「ㄷ」音に変わり、
「꽃」(花)は꼳のように聞こえ、
「옷」は옫のように聞こえます。
「ㅍ」パッチムは「ㅂ」音に変わり、
「앞」(前)は압のように発音されます。
つまり、
すべてのパッチムは7つの音のいずれかとして発音されます。「ㄱ」は「ウク」、
「ㄴ」は「ウン」、「ㄷ」は「ウッ」、「ㄹ」は「ウル」、「ㅁ」は「ウム」、
「ㅂ」は「ウプ」、「ㅇ」は「ウン」。この7つを覚えておきましょう。
今日はパッチムと7つの代表的な音について学びました。
毎日、一つの単語の終声を練習しましょう。
また次回お会いしましょう！